Sai Jinyin,
toi qui travailles pour la Porte d'Or,
comment as-tu pu penser à vendre ta propre fille ?
Monsieur,
écoutez ce que vous dites !
Cet enfant,
il ne grandit pas tout seul !
Manger, boire, tout ça,
ça coûte de l'argent !
Mais...
c'est ta propre fille !
Bien sûr !
Monsieur,
regardez-nous toutes les deux,
ces yeux, ces sourcils, ce petit nez,
cette petite,
elle est le portrait craché de moi !
Regardez comme elle est fraîche !
Parfaite !
Encore raté !
Ne bouge pas !
Petite peste, arrête-toi !
Arrête-toi !
Arrête-toi tout de suite !
Pourquoi tu ne m'écoutes pas ?
Je te demande pourquoi tu n'obéis pas !
Pourquoi tu n'obéis pas ?
C'est comme ça tous les jours ?
C'est toujours comme ça ?
Je vais t'apprendre à désobéir !
Tu cours !
Cours encore !
On va voir où tu peux aller,
je vais te casser les jambes !
Je viens du monde des mortels pour entrer dans la voie,
Tout du monde des mortels appartient au passé,
Ni tonnerre ni feu ne peuvent me faire partir,
De vie en vie, je reste dans la Porte de la Physiognomonie,
De vie en vie, je reste dans la Porte de la Physiognomonie.
En plantant cet encens,
vous appartenez désormais à la Secte Tianxiang.
Maintenant que vous entrez dans la Porte,
j'ai quelque chose à vous dire.
Toutes celles qui sont ici au Yue Haitang,
à l'extérieur,
sont capables de se débrouiller seules.
Si nous avons cette chance aujourd'hui,
c'est grâce au Grand Maître !
Merci Grand Maître !
Pourquoi veux-tu rejoindre la Secte Tianxiang ?
Mon ventre ne veut pas,
je ne peux pas donner d'enfants à ma belle-famille.
Mon mari m'a mise à la porte.
Ma famille me trouve pauvre
et ne me laisse pas rentrer.
Je n'ai vraiment plus d'issue.
Grande sœur,
laisse-la venir avec moi.
Quand j'étais petite, mes parents sont morts tôt.
Ma famille n'était pas riche non plus.
Je voulais trouver du travail en ville.
Mais personne ne voulait de moi.
Jusqu'à ce que j'arrive à la Secte Tianxiang,
j'ai enfin pu manger à ma faim.
Je veux juste pouvoir manger.
Et si pour un repas,
on te demandait de tuer quelqu'un,
tu le ferais ?
Suis-moi.
Tant que tu obéis,
on ne te fera pas de mal.
Et toi ?
Moi ?
Je ne voulais pas étudier,
alors j'ai fugué.
Tu ne peux même pas supporter la difficulté d'étudier ?
Cet endroit n'est pas pour toi,
pars vite.
Attends.
Les hommes du grand-père.
Grande sœur.
J'ai vérifié les origines de toutes les filles,
aucun problème.
Le grand-père a donné des instructions particulières :
les filles sont encore utiles,
elles doivent rester au quartier général.
Alors,
qu'elles restent toutes.
Mais tout pays a ses lois,
toute famille a ses règles.
À partir d'aujourd'hui,
le clan Tianxiang
est votre foyer.
C'est un cadeau du grand maître pour vous.
Merci, grand maître.
Mademoiselle cherche l'amour ?
Qui s'intéresse encore aux histoires de cœur ?
Je viens pour ma chance en affaires.
Votre destin,
est marqué par une grande prospérité financière.
Comme dit le proverbe, le ciel est en mouvement —
il vous suffit de travailler avec persévérance,
et à l'automne,
la fortune tombera du ciel.
L'automne ?
Je ne peux pas attendre aussi longtemps !
Dites-moi franchement :
je vais au casino ce soir,
est-ce que ça vaut le coup ?
Mademoiselle, vous êtes de l'élément Bois.
La chance au jeu, vous en avez forcément.
Il vous suffit de trouver un homme de l'élément Eau,
laissez-le vous entourer, et la fortune viendra naturellement.
Un homme de l'élément Eau, à quoi ça ressemble ?
Vif et pétillant, ou plutôt langoureux ?
Comme l'homme derrière vous, peut-être ?
Tu sais combien de gens
t'envient d'avoir un tel père ?
Regarde, regarde !
Wang Jiaxian !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Jiaxian !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
La dernière fois que je t'ai vu,
c'était à ton mariage.
Elle était tellement bien, cette fille.
Cet endroit est ennuyeux,
allons ailleurs —
je veux prendre un verre avec cette demoiselle.
C'est toi qui m'as appelé ici, pourquoi ?
C'est moi qui voulais te poser la question :
qu'est-ce que tu fais là ?
Je suis venu voir un gars du milieu,
je viens de le rencontrer à l'étage.
Un grand frère
qui s'appelle Fengzishou.
Pourquoi tu le cherches ?
Je veux régler son compte
à ce salaud de producteur, Tang Yushan.
Je veux venger Manzhi.
Manzhi, elle est trop à plaindre.
Tu sais ?
Dis-moi d'abord,
qu'est-ce qu'il t'a fait, cet homme ?
Il a détruit la réputation de Mademoiselle He,
et elle est morte dans des circonstances obscures —
c'est forcément ce Tang qui est derrière tout ça.
La police a enquêté ?
Oui.
Suicide ou homicide ?
Suicide,
il a accepté.
Il me réclame cent lingots d'or.
Je ressemble à des lingots d'or, moi ?
Cent lingots d'or contre une vie.
Non,
je ne veux pas sa vie.
Mais je veux qu'il s'excuse,
qu'il se mette à genoux,
qu'il se repente,
et qu'il ne sorte pas ce livre.
Mademoiselle He est déjà partie.
Maintenant il veut sortir un livre,
répandre des rumeurs sur Mademoiselle He.
Il veut gagner de l'argent sur le dos d'une morte.
C'est une ordure.
D'accord.
Je vais t'aider pour ça,
gratuitement.
Vraiment ?
Au fait,
qu'est-ce que tu fais en ce moment ?
Ça,
je te le dirai plus tard.
Mais tu dois d'abord me promettre une chose.
Tant que tu peux m'aider,
je ferai n'importe quoi.
Une grande faveur ne se remercie pas,
Jiaxian.
Juste une chose.
À partir de maintenant,
ne m'appelle plus Wang Jiaxian.
Retiens bien.
Appelle-moi Shangguan Chengming.
Et avant, on ne s'est jamais connus.
Compris ?
Shang...
Tu as changé de nom ?
Pourquoi ?
Pour que cette affaire se règle sans payer.
Et pour que tu n'aies pas d'ennuis avec ce chef de gang de tout à l'heure.
Facile de les faire venir, difficile de les faire repartir.
Tu comprends ?
Bon,
c'est décidé alors.
C'est décidé ?
Les gangsters arrivent.
Décidé.
Bon, vas-y.
C'est décidé.
Je ne te raccompagne pas.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
La proie que Monsieur Liu a repérée !
Frère Fan,
il y a une minute,
Monsieur Yang et moi
avons conclu cette affaire.
Tu oses me couper l'herbe sous le pied entre confrères ?
Frère Fan, tu te trompes.
De nos jours,
on parle de concurrence saine.
Votre prix était trop élevé,
vous avez fait fuir le client.
À qui la faute ?
En plus, c'est l'acheteur qui décide,
pas le vendeur.
Tu ne comprends même pas ça ?
Monsieur,
Shangguan Chengming connaît forcément ce Yang.
Il a mauvaise conscience.
Deux petits renards
qui osent me rouler.
Attendons qu'ils montrent leur queue de renard.
Compris.
Maman,
gardez cet argent.
Votre vieille douleur à la poitrine
craint particulièrement le froid.
J'ai demandé au pharmacien Liu
de préparer votre décoction chaque semaine
et de vous la livrer.
N'oubliez pas de prendre vos médicaments à l'heure.
Le travail de couture,
arrêtez-le pour l'instant,
et surtout ne prenez plus de commandes de nuit.
À partir de maintenant, à la fin de chaque mois,
je vous enverrai de l'argent.
Une fois que je me serai installé là-bas,
je viendrai vous chercher.
Vous avez pris de l'âge,
et je ne peux même pas être à vos côtés pour vous servir.
Mademoiselle He joue si bien,
comment a-t-elle pu tomber sur un vaurien comme Tang Yushan ?
Elle aurait pu aller loin.
Tu n'es pas fan d'elle ?
Tu ne veux pas venger ton idole ?
Je ne veux que ton bonheur.
Prends bien soin de toi.
Maman,
prends soin de ta santé.
Tang Yushan n'était qu'une petite frappe au départ,
mais après s'être accroché à Mademoiselle He,
il s'est métamorphosé en producteur.
Maintenant que Mademoiselle He n'est plus là,
il veut encore l'exploiter,
en prétextant la publication d'un livre.
Je te l'ai déjà dit,
ne te mêle pas de ça.
Se mettre à dos quelqu'un comme lui,
ça ne t'apportera rien de bon.
Mais je ne peux pas
le laisser profiter de la mort des autres comme ça.
Tu tiens vraiment à le faire ?
C'est Yang Xiaozhong qui m'a contacté,
il a assisté à notre banquet de mariage.
J'ai peur que si je ne l'aide pas,
mon identité soit exposée.
Si tu veux vraiment le faire taire,
tu devrais l'éliminer directement.
Je ne plaisante pas.
Tu crois que je plaisante ?
Yang Xiaozhong nous a vus tous les deux,
tu as pensé à ce qui arriverait
si quelqu'un de la société l'apprenait ?
Et le patriarche ?
S'il venait à le savoir, que ferait-on ?
Tu ne trouves pas que Mademoiselle He est pitoyable ?
En ce monde,
les gens à plaindre ne manquent pas,
tu vas tous les sauver ?
On a déjà du mal à se sortir la tête de l'eau,
les hommes de Fengzi te surveillent encore.
S'il t'arrivait quelque chose,
qui viendrait te sauver ?
Je connais les règles,
faire appel au chef des Cinq Barrages se paie.
J'ai deux lingots d'or sur moi en ce moment.
Mon tarif pour monter une opération
a toujours été de trois lingots d'or.
Je vais en emprunter tout de suite,
je ne te devrai rien.
Une fois que tu auras réuni la somme,
reviens me voir.
Pourquoi vous me suivez comme ça ?
Manzhi,
ta mère t'a enfin retrouvée.
Frère,
tu crois vraiment qu'on ne sera pas punis
pour ce qu'on fait ?
Les vivants sont sensibles aux mots,
les esprits à l'encens.
Si Mademoiselle He veille sur nous de là-haut,
elle comprendra sûrement.
C'est vrai.
Attends,
tu as allumé de l'encens avant d'ouvrir le cercueil ?
Oui.
Mets-en un peu plus par ici,
par là.
Wubatou, qu'est-ce que tu fais là ?
Ça ne servira à rien.
Tu sais ce que je veux faire ?
Un homme comme Tang Yushan
ne marchera jamais dans cette combine.
Parle.
Allô ?
Monsieur Tang,
c'est Xiao Zhong.
Je t'écoute.
Il s'est passé quelque chose de grave.
Manzhi,
He Manzhi.
Je l'ai vue.
Si tu es possédé,
va prier au temple, d'accord ?
Ne m'appelle plus.
Non, écoute,
hier il y a eu une tempête,
j'ai dû voir son fantôme.
Ce matin au réveil, j'avais le cœur qui battait la chamade.
Alors je suis allé au cimetière voir.
La foudre d'hier
a complètement détruit la tombe.
La tombe s'est ouverte,
le cercueil est sorti.
Le cercueil était à découvert.
Tu l'as vu de tes propres yeux ?
À l'intérieur du cercueil, il n'y avait que des cheveux,
des cheveux d'un noir de jais.
Monsieur Tang, elle a une injustice à réparer.
Alors fais-moi le plaisir
de remettre son cercueil en terre
et de refermer la tombe.
Et pendant que tu y es,
dépose un bouquet de fleurs pour Manzhi.
Dis-lui
que je l'aimerai toujours.
Pour toujours.
Ça n'a pas marché.
J'ai tout essayé,
il refuse quand même d'aller sur sa tombe.
Je te l'avais bien dit.
Un salaud pareil,
il n'a aucune honte,
aucune crainte des esprits,
il ne pense qu'à lui.
Il n'a pas peur des fantômes ?
C'est parce qu'il n'en a jamais vu.
Lin Xiangyu,
arrête tes caprices.
Ce contrat n'a aucun sens,
je ne signerai pas.
N'oublie pas qui t'a rendue célèbre.
J'ai eu une enfance difficile.
Monsieur Tang,
j'ai lu la première moitié de votre manuscrit.
C'est absolument brillant.
Mais pour la deuxième moitié, est-ce qu'on pourrait
avoir encore plus de révélations ?
Rédacteur en chef Zheng,
je suis désolé.
Je ne sais vraiment pas comment continuer à écrire,
parce que dès que je prends la plume,
je pense à elle.
Chaque fois que j'écris, elle me revient en tête.
Et en plus, avec cette histoire de droits d'auteur en ce moment,
je suis au bord de la rupture.
Je n'y arrive plus, pardonnez-moi.
Monsieur Tang,
pour les droits de publication,
nous sommes prêts à offrir
cinquante pour cent de plus que le prix du marché.
Cinquante pour cent.
Rédacteur en chef Zheng,
je vous demande de retirer ce que vous venez de dire.
Les éditions Fuxiang ont proposé
le double de votre offre,
et je les ai ignorés. Vous savez pourquoi ?
« Mes souvenirs avec He Manzhi » —
combien valent ces quelques mots ?
C'est quelque chose qu'on ne peut pas mesurer en argent.
Je pense que le prix n'est qu'une formalité,
il symbolise
le respect dû à Manzhi.
Je vous en prie, arrêtez.
C'est une insulte à l'art,
une insulte à ma personne,
et une insulte à mon épouse, vous comprenez ?
Monsieur Tang,
je vous assure que je ferai preuve de la plus grande bonne foi.
Seulement, pour cette affaire,
j'ai besoin d'en discuter avec notre directeur.
Pas de précipitation,
mon ami.
Tu es encore jeune,
certaines choses t'échappent encore.
Tu n'as jamais pensé à convaincre ton directeur
d'acquérir les droits de ce roman à succès garanti :
les droits d'édition,
les droits d'adaptation cinématographique,
voire les droits des suites, le tout en un seul package,
à un prix tout à fait raisonnable ?
Si vous l'achetez,
imaginez la fortune que ça pourrait générer ! Et en plus,
si cette affaire aboutit,
tu crois vraiment
que je suis le genre à oublier ses amis ?
C'est quoi ça ?
Vous êtes encore capables de faire votre boulot, oui ?
Je vous rembourserai chaque centime,
mais ma dignité,
vous ne m'en prendrez pas un gramme.
Qui est là ?
Arrête de faire l'idiot.
Qui c'est ?
Je t'ai vu.
Tu ne dors pas,
tu cherches les ennuis ou quoi ?
Ferme ça,
allez, ferme !
Yushan.
Tu ne m'as pas manqué ?
Alors pourquoi
voulais-tu me tuer ?
Tu es bien facile à effrayer.
Frère Si,
je te remercie.
J'ai entendu dire que tu ne tendais jamais de pièges —
pourquoi m'avoir aidé, alors ?
Qui t'a dit que je ne tendais jamais de pièges ?
Qui ne voudrait pas agir pour la justice ?
C'est d'ailleurs pour ça que le grand maître, en son temps,
m'a accepté au sein du clan Tianxiang.
Tu es vraiment naïf, toi.
Rejoindre le clan Tianxiang
juste pour l'idéal de justice...
Toutes ces années,
les gens du clan ne pensaient qu'à nuire aux autres
et à soutirer de l'argent.
Toi, tu es différent d'eux.
Approche-toi.
Encore un peu.
Maître Chang,
je suis bien placé comme ça.
Si vous êtes trop loin,
la victime ne ressentira rien.
Quand j'ai ouvert le cercueil pour examiner le corps tout à l'heure,
j'ai découvert des signes de mutation cadavérique.
Mais n'ayez pas peur,
j'ai déjà tracé le cercle de protection,
vous êtes en sécurité.
Laissez-moi accomplir ce rituel
et vous pourrez dormir sur vos deux oreilles.
Le ressentiment de la défunte devrait se dissiper.
Maître,
Maître.
Je ne peux pas faire ça,
mon niveau n'est pas suffisant,
je ne peux pas le maîtriser.
Mais tu dois me sauver,
s'il te plaît, sauve-moi !
Si tu es d'accord, je vais chercher mon maître
qu'en dis-tu ?
Vas-y tout de suite !
D'accord.
Vite, pars !
Patron Tang, calmez-vous,
mon maître trouvera forcément une solution.
Accomplir ce rituel
risque d'épuiser toute ma puissance spirituelle.
Maître, si ça te coûte autant,
laisse tomber ce rituel.
C'est impossible.
Maître...
Non.
Maître,
j'ai entendu dire que vous veniez chez moi.
Regardez, je peux vous payer !
j'ai refait tout le cercle de protection,
vous ne pouvez pas refuser !
L'argent n'est pas un problème,
vous devez m'aider !
Le sage passe après les autres et se retrouve en premier,
il s'efface et persiste.
C'est-à-dire qu'il faut toujours penser aux autres avant soi.
Je vais vous aider.
Brisez !
Ouvrez la terre,
ouvrez le cercueil !
Maître.
Les cheveux...
Les cheveux.
C'est bien ce que je pensais.
Le ressentiment de Mademoiselle He s'est transformé en pus et en sang,
sa rancœur va bientôt se condenser en une âme
et se métamorphoser en esprit vengeur.
Patron Tang, vous m'avez trouvée juste à temps.
Mais maintenant,
c'est à vous d'agir.
Moi ?
Patron Tang, vous ne pouvez pas partir !
Pour que l'âme de Mademoiselle He réintègre son corps,
seul un proche peut y parvenir.
Patron Tang,
allez lui prendre la main maintenant,
quoi qu'il arrive, ne la lâchez pas !
Je n'y arrive pas.
Patron Tang, on ne peut pas s'arrêter maintenant !
Patron Tang !
Yushan !
Au secours !
L'âme de Mademoiselle He a réintégré son corps.
Patron Tang, si vous avez quelque chose à lui dire,
c'est le moment.
Je n'ai rien à lui dire,
qu'est-ce que je pourrais bien lui dire ?
Dites ce qui pourrait l'apaiser.
Mais souvenez-vous, vous devez dire la vérité.
Manzhi,
ne pense plus à moi,
je vais bien de mon côté.
alors réincarne-toi vite,
dans la prochaine vie, on sera de nouveau mari et femme.
Pourquoi tu veux me tuer,
pourquoi ?
Je... je...
j'ai...
j'ai dit qu'il fallait dire la vérité !
Tu as encore quelque chose à me cacher ?
Non, rien.
Tang Yushan,
parle vite,
pourquoi tu veux me tuer ?
Je vais parler.
Maître,
laissez-nous parler en privé,
donnez-nous un peu d'espace, s'il vous plaît.
Maître.
Ne t'éloigne pas trop.
Ne t'inquiète pas.
Restez là,
vous deux, restez là,
juste là.
Parle.
Manzhi,
je t'ai fait du tort,
ce n'était pas intentionnel.
Réincarne-toi bien.
Dans ma prochaine vie,
je te rembourserai,
dans ma prochaine vie, je serai
à ton service. Laisse-moi tranquille, je t'en supplie.
C'est qui ces gens ?
On dirait que ce ne sont pas les nôtres.
Où est Yang Xiaozhong ?
Lui...
Yang Xiaozhong n'arrêtait pas de dire qu'il voulait exposer cette ordure,
tu crois que c'est lui qui a organisé tout ça ?
Ça craint !
Vous avez une conscience ou quoi ?
Vous avez un peu d'humanité ?
De son vivant,
vous ne lui avez pas laissé de répit,
et maintenant qu'elle est morte, vous la laissez encore sans paix ?
Bien,
vous voulez filmer, c'est ça ?
Allez,
filmez-moi,
filmez,
filmez tant que vous voulez !
Filmez-moi autant que vous voulez !
Manzhi...
Ton mari ne t'a pas bien traitée.
De ton vivant,
ton mari ne t'a pas offert une belle vie,
et même après ta mort, il ne peut pas te laisser en paix...
Manzhi...
Monsieur Tang, ne vous emballez pas.
On dit que vous écrivez en ce moment
une biographie de Mademoiselle He.
Les fans de Mademoiselle He suivent ce livre
de très près.
Quand comptez-vous le publier ?
Des rumeurs disent qu'à cause du jeu,
votre situation financière est très difficile.
Concernant les frais de publication,
faites-vous face à de grandes difficultés ?
Tout le monde peut me calomnier,
je m'en fiche.
Mais
retenez bien ce que je dis,
ce livre,
je vais le publier, c'est certain.
Je vais tout vendre,
me ruiner s'il le faut,
mais je publierai ce livre jusqu'au bout.
Ce livre contient tellement de choses,
tellement de mots que je voulais dire à Manzhi.
Mais elle ne peut plus les entendre.
Avez-vous l'intention de l'adapter en film ?
Bien sûr que je vais l'adapter.
Écoutez bien !
Non seulement je vais adapter ce livre au cinéma,
mais ce film,
je vais en faire
une étape marquante dans l'histoire du cinéma chinois.
He Manzhi.
Je t'aime.
Je vais réaliser ce film de la meilleure façon,
je vais t'aider à l'accomplir.
Yang Xiaochong avait de bonnes intentions, mais ça a mal tourné —
il n'a fait que servir les intérêts de cette ordure.
C'est
la barre d'or que je te devais.
Je m'avoue vaincu.
On peut quand même pas vraiment tuer ce salaud !
Ce jour-là, après le film,
j'ai rencontré la mère de He Manzhi.
Elle était complètement désorientée
et m'a prise pour He Manzhi.
La vieille dame refuse de croire
que sa fille est morte.
Dis-moi,
rendre justice à quelqu'un de mort,
ça en vaut vraiment la peine ?
Peut-être que
pour certains vivants,
c'est la seule chose qui en vaille la peine.
Ces trois barres d'or sont ma rémunération,
nous sommes quittes.
Maintenant,
je vais te les donner
pour t'engager à travailler pour moi.
Ce contrat,
je l'accepte.
On tourne un film, c'est ça ?
Et avec qui je joue ?
He Manzhi...
He Man...
He Manzhi !
C'est bon.
Alors, attention à tous les départements,
on commence !
Ah !
Regarde comme je suis belle dans ce miroir !
Mais,
excusez-moi, réalisateur,
ce film est-il vraiment indispensable ?
Il le faut absolument.
Je veux que tout le monde soit témoin
du retour de He Manzhi.
Je vais faire de ce film
Tu veux que j'invoque son âme ?
un succès phénoménal.
Le collier...
pour prendre possession d'un corps.
Il suffit de porter ce collier
pour que Manyu
soit possédée.
Mais je sais
que ce n'est pas moi.